# VS Code 的介绍

VS Code 的全称是 Visual Studio Code，是一款开源的、免费的、跨平台的、高性能的、轻量级的代码编辑器。

VS Code 官网：<https://code.visualstudio.com>

## 1. 命令面板

Mac用户按住快捷键 `Cmd+Shift+P` （Windows用户按住快捷键`Ctrl+Shift+P`），可以打开命令面板。

命令面板有很多强大的功能，这里列举一些。

### 字体设置

如果们需要搜索各种设置项，就可以用到命令面板。比如说，在命令面板输入“字体”，可以进行字体的设置，效果如下：

![](http://img.smyhvae.com/20190329_2110.png)

### 快捷键设置

在命令面板输入“快捷键”，就可以进入快捷键的设置。

### 修改文本的大小写

选中文本后，在命令面板中输入 transfrom，就可以修改文本的大小写了。

![](http://img.smyhvae.com/20190414_1751.png)

## 2. 文件对比

VS Code 默认支持**对比两个文件的内容**。选中两个文件，然后右键选择「将已选项进行比较」即可，效果如下：

![](http://img.smyhvae.com/20190329_1756.png)

VS Code自带的对比功能并不够强大，我们可以安装插件`compareit`，进行更丰富的对比。比如说，安装完插件`compareit`之后，我们可以将「当前文件」与「剪切板」里的内容进行对比：

![](http://img.smyhvae.com/20190329_1757.png)

## 3. VS Code快捷键

### 移动光标

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
| **Cmd + ←** |   | 将光标定位到当前行的最左侧 | 很常用 |
| **Cmd + →**|   | 将光标定位到当前行的最右侧 | 很常用 |
| Cmd + ↑ | Ctrl + Home |  将光标定位到文章的第一行|  |
| Cmd + ↓ | Ctrl + End | 将光标定位到文章的最后一行 |  |

根据上面的快捷键，我们可以举一反三。补充如下：

- 「方向键」：在**单个字符**之间移动光标

- 「option + 左右方向键」：在**单词**之间移动光标 。（很常用）

- 「Cmd + 左右方向键」：在**整行**之间移动光标。（很常用）

- 「Cmd + Shift + \」：在**代码块**之间移动光标。

### 删除操作

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
| **option + delete** |   | **删除光标之前的一个单词** | 英文有效，很常用 |
| fn + option + backspace |   | 删除光标之后的一个单词 |  |
| **Cmd + delete** |   | **删除光标之前的整行内容** | 很常用 |
| fn + Cmd + backspace |   | 删除光标之后的整行内容 |  |
| Cmd + shift + K |  Ctrl + Shift + K | 删除整行| 按「Cmd + X」也可以删除整行，虽然它的作用是剪切 |

备注：上面所讲到的移动光标、删除操作的快捷键，在其他编辑器里，也是同样的操作。

### 编辑操作

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
| **Cmd + Enter** | Ctrl + Enter | 在当前行下面新增一行，然后跳至该行 | 即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行 |
| **Option + ↑** |  Alt + ↑| 将代码向上移动 | 很常用 |
| **Option + ↓** |  Alt + ↓| 将代码向下移动 | 很常用 |

### JS语言相关的快捷键

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
| Cmd + / |  Ctrl + /  | 添加单行注释 | 很常用 |
| **Option + Shift + F** | Alt + shift + F | **代码格式化** | 很常用 |
| Ctrl + J |   | **将多行代码合并为一行** | Win 用户可在命令面板搜索"合并行" |
| Cmd + U  | Ctrl + U | 将光标的移动回退到上一个位置 | 撤销光标的移动和选择 |

### 跳转操作

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
| **Ctrl + Tab** |   | 在已经打开的文件之间进行跳转 |  |
| **Cmd + P** |  Ctrl + P | 在当前的项目工程里，**全局**搜索文件 | 很常用 |
| **Ctrl + G** |   | 跳转到指定行 |  |
| Cmd + Shift + O |  Ctrl + shift + O | 在当前文件的各种**方法之间**进行跳转 |  |

### 搜索

| Mac快捷键 | Win快捷键 | 作用 | 备注 |
|:-------------|:-------------|:-----|:-----|
|Cmd + F|Ctrl + F|在当前文件中搜索，光标在搜索框里||
|**Cmd + G**|F3|在当前文件中搜索，光标仍在编辑器里|很实用|
|**Cmd + Shift + F**|Ctrl + Shift +F|全局搜索|很常用|

### 多光标的使用

**技巧1**：按住 「Option」键（windows 用户是按住「Alt」键） ，然后在页面中希望出现光标的位置点击鼠标。**这个可以多行编辑。**

**技巧2**：选中某个文本，然后反复按住快捷键「 Cmd + D 」键（windows 用户是按住「Ctrl + D」键）， **即可将全文中与光标当前所在位置的词相同的词逐一加入选择**。

**技巧3**：选中一堆文本后，按住「Option + Shift + i」键（windows 用户是按住「Alt + Shift + I」键），既可在**每一行的末尾**都创建一个光标。


### 自定义快捷键

按住快捷键「Cmd + Shift + P」，弹出命令面板，在命令面板中输入“快捷键”，可以进入快捷键的设置。

当然，我们也可以选择菜单栏「偏好设置 --> 键盘快捷方式」，进入快捷键的设置：

![](http://img.smyhvae.com/20190329_2120.png)

## 4. VS Code 的常用技巧

### 查找某个函数被在哪些地方被调用了

比如我已经在`a.js`文件里调用了 `foo()`函数。那么，如果我想知道`foo()`函数在其他文件中是否也被调用了，该怎么做呢？

做法如下：在 `a.js` 文件里，选中`foo()`函数（或者将光标放置在`foo()`函数上），然后按住快捷键「Shift + F12」，就能看到 `foo()`函数在哪些地方被调用了，比较实用。

### 行的操作

- 在当前行的位置，鼠标三击，可以选中当前行。

- 用鼠标单击文件的**行号**，可以选中当前行。

- 在某个**行号**的位置，**上下移动鼠标，可以选中多行**。

### 重构

重构分很多种，我们来举几个例子。

**1、命名重构**：

当我们尝试去修改某个函数（或者变量名）时，我们可以把光标放在上面，然后按下「F2」键，那么，这个函数（或者变量名）出现的地方都会被修改。

**2、方法重构**：

选中某一段代码，这个时候，代码的左侧会出现一个「灯泡图标」，点击这个图标，就可以把这段代码提取为一个单独的函数。


### 面包屑（Breadcrumb）

打开 VS Code 的设置项，选择「用户设置 -> 工作台 -> 导航路径」，如下图所示：

![](http://img.smyhvae.com/20190415_2005.png)

上图中，将红框部分打钩即可。

设置成功后，我们就可以查看到当前文件的「层级结构」，非常方便。

![](http://img.smyhvae.com/20190415_2009.png)

### 在当前文件中搜索

在上面的快捷键列表中，我们已经知道如下快捷键：

- Cmd + F：在当前文件中搜索，光标在搜索框里

- Cmd + G：在当前文件中搜索，光标仍在编辑器里

但是，你可能会注意到，搜索框里有很多按钮，每个按钮都对应着不同的功能，如下图所示：

![](http://img.smyhvae.com/20190415_2052.png)

上图中，我们可以通过「Tab」键和「Shift + Tab」键在输入框和替换框之间进行切换。

「在选定内容中查找」这个功能还是比较实用的。你也可以在设置项里搜索 `editor.find.autoFindInSelection`，勾选该设置项后，那么，当你选中指定内容后，然后按住「Cmd + F」，就可以**自动**只在这些内容里进行查找。该设置项如下图所示：

![](http://img.smyhvae.com/20190415_2050.png)


### 全局搜索

在上面的快捷键列表中，我们已经知道如下快捷键：

- Cmd + Shift + F（Win用户是Ctrl + Shift +F）：在全局的文件夹中进行搜索。效果如下：

![](http://img.smyhvae.com/20190415_2107.png)


上图中，我们可以点击红框部分，展开更多的配置项。


## 5. 插件扩展 / 插件推荐

VS Code 有一个很强大的功能就是支持插件扩展。列举几个常见的插件。

### Settings Sync

- 地址：<https://github.com/shanalikhan/code-settings-sync>

- 作用：多台设备之间，同步 VS Code 配置。
